Secondary navigation                                        Zoek      Apply   English   Navigatie wisselen     Zoek       English   Main navigation                                                                                Secondary navigation                                        Bachelor Toegepaste Infor­mat­i­ca Kom langs op één van onze infodagen Voor wie Voor iedereen die zich aangesproken voelt door de IT-wereld. Wil je graag aan de hand van een praktijkgerichte opleiding leren programmeren, hacken, netwerken,...? Heb je een interesse in onder andere software, robotica, Artificiële Intelligentie? Ben je sterk in logisch denken en heb je een grote interesse in alles wat te maken heeft met computers?   Toegepaste Informatica        Voor wie Voor iedereen die zich aangesproken voelt door de IT-wereld. Wil je graag aan de hand van een praktijkgerichte opleiding leren programmeren, hacken, netwerken,...? Heb je een interesse in onder andere software, robotica, Artificiële Intelligentie? Ben je sterk in logisch denken en heb je een grote interesse in alles wat te maken heeft met computers? Hoe ziet de opleiding eruit Wil je apps bouwen, netwerken beveiligen, artificiële intelligentie integreren of de technieken van ethical hackers onder de knie krijgen? Dan is Toegepaste Informatica de opleiding voor jou. Bij ons ben je geen nummer, maar iemand die we persoonlijk begeleiden en coachen doorheen het ganse traject. Dit gebeurt in samenwerking met heel wat innovatieve IT-bedrijven . In het eerste jaar, krijg je zelfs een IT coach die buiten de lesuren voor jou klaarstaat. Als student maak je je eigen keuze uit meerdere specialisaties via doordachte keuzevakken . Je bepaalt je eigen toekomst en je wordt voorbereid om na je studies aan de slag te gaan als direct-inzetbare IT professional. Daarnaast gebruiken we een uniek systeem van evaluaties, net zoals in het bedrijfsleven. Ondersteunend, met veel feedback en gericht op persoonlijke groei. Vereiste voorkennis? Logisch kunnen redeneren en zin om erin te vliegen is het allerbelangrijkste.   We're sorry, this content is unavailable. To improve your experience, make sure Targeting cookies are enabled.    We're sorry, this content is unavailable. To improve your experience, make sure Targeting cookies are enabled.    De perfecte start voor elke carrière in de IT Door een breed aanbod van vakken en specialisaties met heel veel praktijk en projecten is de opleiding Toegepaste informatica aan de Erasmushogeschool de perfecte start voor elke carrière in de IT. Wouter Goossens Persoonlijke begeleiding We willen je actief begeleiden in je persoonlijke ontwikkeling. Je docent is zowel online als on-campus je coach en gaat samen met jou op zoek hoe je je talenten en competenties het best kan ontwikkelen. Ook waar je individueel of in team moet werken aan taken, opdrachten of projecten zal je steeds begeleid worden door één of meerdere docenten. We're sorry, this content is unavailable. To improve your experience, make sure Targeting cookies are enabled.      Digitaal leren maakt actief deel uit van onze onderwijsstijl. Maar iedere student is anders. De docenten coachen je dus doorheen je studietraject op de voor jou meest aangewezen manier. We hanteren kleine werkgroepen zodat je individueel begeleid kan worden. De drempel tussen docent en student is bij ons dus erg laag.  Tijdens je studies kan je ook steeds terecht bij je studentenbegeleider met vragen over studievaardigheden, je individueel traject, het aanvragen van vrijstellingen, … Ook als het persoonlijk even niet meezit, kan je bij ons terecht.  Nog meer nood aan extra training of coaching? Na de lesuren organiseren wij persoonlijke begeleiding door gespecialiseerde docenten. Verder, nemen 2de jaarstudenten binnen hun talent-vakken een tutoring-traject op, waarbij ze de eerstejaarstudenten helpen met problemen en coachen tijdens projecten. Vakken In het programma starten we met een brede basis . Onze enthousiaste docenten zullen je vanuit hun eigen praktijkervaring wegwijs maken in de IT-wereld. Het lessenpakket volgt de technologische evoluties nauwgezet op en maakt gebruik van dynamische werkvormen: minder klassieke theorielessen maar meer actief leren met werkcolleges, projecten en (internationale) stages. Je lessen zijn dus zeer praktijkgericht , zodat je meteen de vaardigheden inoefent die je ook in het bedrijfsleven nodig zal hebben. We're sorry, this content is unavailable. To improve your experience, make sure Targeting cookies are enabled.    1ste jaar Het eerste jaar is gemeenschappelijk voor alle studenten. We starten door je een stevige basis bij te brengen rond programmeren , webontwikkeling , IT-infrastructuur , besturingssystemen en netwerken . Ook leren we je de future skills aan die de business verwacht en werk je aan je eerste project in teamverband.  IT Essentials Binnen dit vak bespreken we de basis van de IT: wat is een RAM-geheugen, wat is een CPU, wat is een hedendaagse architectuur, enzovoort. Verder gaan we dieper in op de werking van hedendaagse besturingssystemen. 6 Desktop OS De inhoud van dit opleidingsonderdeel omvat het leren gebruiken van de belangrijkste componenten in Windows en Linux om deze besturingssystemen veilig, stabiel en efficiënt te beheren. Dit omvat beveiligings-, netwerk-, proces-, systeem-, software- en gebruikersinstellingen, samen met de tools om deze efficiënt te beheren. Daarnaast wordt er aandacht besteed aan het virtualiseren van besturingssystemen in een desktopomgeving. 3 Programming Essentials l Programming Essentials 1 behandelt de basisprincipes van het begrijpen, analyseren en oplossen van problemen. Er wordt een brede basis gelegd voor logica en de kennis van gestructureerd en procedureel programmeren. 6 Web Essentials In Web Essentials worden HTML5 en CSS3 aangeleerd en toegepast bij het bouwen van een statische website. Gezien de verscheidenheid aan toestellen (smartphones, tablets, laptops en desktops) waarmee bezoekers een website kunnen bekijken, en de bijbehorende verschillen (schermgrootte, schermratio, schermdichtheid, browser, enzovoort) besteden we aandacht aan technieken die ervoor zorgen dat pagina's correct worden weergegeven in al deze verschillende situaties. 4 Business Communication In dit vak leren we effectief professioneel communiceren, samenwerken, hedendaagse vergader- en rapportagetechnieken en presenteren. 3 Network Essentials De focus van dit vak ligt op de basis van computernetwerken. In deze cursus zal de student zowel de praktische als conceptuele vaardigheden aanleren die de basis vormen voor een correct begrip van de werking van moderne (inter)netwerken. Aan het einde van dit opleidingsonderdeel is de student in staat kleine LAN-netwerken op te bouwen, eenvoudige configuraties uit te voeren aan routers en switches en IP-adresschema's uit te werken. 4 Business IT Essentials Welke IT-systemen worden gebruikt door grote bedrijven, wat is de impact van de cloud, artificiële intelligentie en cybersecurity binnen de business en hoe optimaliseren bedrijven hun aanpak om sneller en efficiënter te kunnen werken. Dit vak wordt in samenwerking met een echt bedrijf georganiseerd, dat de studenten zowel coacht, evalueert en feedback voorziet. 3 Programming Essentials ll Programming Essentials 2 bouwt voort op de programmeerkennis opgedaan in Programming Essentials 1 maar schakelt over naar een objectgeoriënteerde programmeertaal. De nieuwe begrippen klasse en object worden geïntroduceerd. Het uitwerken van programmastructuren zal nu verlopen aan de hand van analysediagrammen (UML), die zullen gebruikt worden voor de opbouw van je applicatie. 6 Software Design Essentials In het vak Software Design Essentials wordt de basis gelegd voor het analyseren en ontwerpen van software. We bespreken eerst het klassieke software-ontwikkelingsproces en bekijken vervolgens iteratieve ontwikkelmethodologieën. Daarna bekijken we hoe software-vereisten van de klant kunnen geanalyseerd worden en omgezet in een ontwerp, gebruikmakend van eenvoudige UML-diagramma's. Hierbij komen onder andere use cases, class diagrams, sequence diagrams, activity diagrams en state machine diagrams aan bod. We bespreken verder ook de verschillende manieren om software te testen en hebben het over de ondersteuning van het software ontwikkelingsproces 4 Web Advanced Om mee te gaan in de nieuwste evoluties op het vlak van web development krijg je in Web Advanced een diepere duik in Javascript. Er wordt gekeken naar de laatste toevoegingen van ECMAScript en uitgebreid gekeken naar objectgeoriënteerd programmeren binnen Javascript aan de hand van een aantal best practices. Het dynamische luik van de website wordt toegevoegd met node.js en MySQL. Er wordt gekeken naar de vereisten van hedendaagse applicaties en de basis van het framework wordt aangeleerd en gekoppeld aan een MySQL database. 5 Data Essentials Data Essentials cursus start met een overzicht van de kenmerken, soorten, voorbeelden en onderdelen van een databasesysteem. Hierna volgt een grondige bespreking van informatie- en gegevensanalyse. De student maakt kennis met de standaardquery-taal SQL voor relationele databanken. 6 Programming Project Dit project laat de studenten kennismaken met de manier waarop in de praktijk een echt software ontwikkelingsproject wordt aangepakt (Agile). Je leert projectmanagementtechnieken aan en je gaat met je team d.m.v. korte sprints een eindproduct opleveren voor de klant. Hier ga je zowel je technische als je softskills helemaal in de praktijk toepassen. 7 iTalent l In dit vak reflecteert de student over zijn eigen handelen en werkt persoonlijke doelstellingen uit waar hij het volledige tweede semester aan werkt. De studycoaches ondersteunen de studenten d.m.v. persoonlijke gesprekken, met als hoofddoel het persoonlijk en professioneel talent verder te ontwikkelen. 3 2de jaar Vanaf het tweede opleidingsjaar wordt het gemeenschappelijk programma aangevuld met specialisatiepakketten (zie onderaan deze pagina). Je wordt opgeleid tot een echte professional die innovatieve oplossingen kan bedenken en ontwikkelen. Dankzij de laatste innovaties word je klaargestoomd voor de arbeidsmarkt.  Backend Web 4 Software Design & Quality Assurance 5 .NET Essentials 5 Business English 3 IT Project 4 Server OS 6 AI Essentials 4 Security Essentials 3 Entrepreneurship 4 Integration Project 5 iTalent ll 4 Business IT 13 Network Engineering 13 Software Engineering 13 Intelligent Robotics 13 3de jaar Het derde en laatste studiejaar vormt het sluitstuk van je opleiding. Je stelt je eigen lessenpakket samen op basis van keuzevakken of volgt een specialisatietrack. Nadien zet je de kers op de taart met een bedrijfsstage (Internship) en een Final Work in teamverband.  Vrije keuze uit 5 keuzevakken Data Management Server & Cloud Technologies Software Security Ethical Hacking Datacenter Technology Network Security System Automation & Scripting Enterprise Applications Mobile Applications: IOS Development Mobile Applications: Android Development Enterprise Software Integration Data Science Machine Learning Schakelvak Master VUB Start My Business 25 Internship 20 The Game 3 Final Work 12 Specialisaties Op drie jaar tijd kun je niet álle domeinen in de informatica volledig uitdiepen. In het tweede jaar geven we je daarom de keuze om je te specialiseren in je eigen interessedomein. Je hebt hierbij de keuze tussen één van onze vier keuzeclusters: Business IT , Networks & Security, Intelligent Robotics of Software Engineering .  Business IT Technology 3 Business IT Development 6 Mobile Enterprise Apps 4 Routing & Switching Essentials 5 Scaling Networks 4 Network Engineering Project 4 Java Advanced 4 Usability Engineering 5 .NET Advanced 4 Robotics Essentials 6 Robotics Project 3 AI for Robotics 4 : SAP | IT-Business Analysis | Enterprise Intelligence | Artificial Intelligence : Cloud | Virtualisation | Routing & Switching | Powershell | Datacenter : Java & .NET development | Agile | Testing | Security | React | Usability : Robotica | Artificial Intelligence | Hackathons | Machine Learning  Data Management 5 Server & Cloud Technologies 5 Software Security 5 Ethical Hacking 5 Datacenter Technology 5 Network Security 5 System Automation & Scripting 5 Enterprise Applications 5 Mobile Applications: IOS Development 5 Mobile Applications: Android Development 5 Enterprise Software Integration 5 Data Science 5 Machine Learning 5 Schakelvak Master Informatica (VUB) 5 Start My Business 5 Cybersecurity & Ethical Hacking 25 Software Engineer 25 Network & Security Engineer 25 Cloud & Data Architect 25 AI Engineer 25 Business IT Consultant 25 Als laatstejaarstudent heb je geen vast studieprogramma meer. Je kiest zelf je 5 keuzevakken uit deze lijst:     Data Management   IOS Development     Future Proof Project   Android Development     Software security   Data science     Ethical hacking   Machine learning     Datacenter Technology  BI Analysis    Network Security  Generative Application Design    System automation & scripting   Schakelvak Master VUB     Enterprise applications   Start my business     Gedetailleerde info over je vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees de Bekijk het .   Stage Als professionele en praktijkgerichte opleiding bereiden we je optimaal voor op je verdere carrière. Werkplekleren maakt dan ook integraal deel uit van ons programma. Vanaf je eerste jaar maak je al kennis met IT bedrijven. Als Brusselse student heb je hier meteen een onschatbaar voordeel: alle grote ICT-spelers op de markt liggen om de hoek! In je laatste jaar zal je dan ook heel makkelijk een stageplaats vinden. Je zal een volledig semester als volwaardige werknemer mogen meedraaien in een (klein of groot) ICT-bedrijf. Voor velen een opstapje richting de eerste job.   Andere aanpak voor werkstudenten . Studenten die de opleiding combineren met een job, hoeven geen stage te lopen, maar stellen een professional skills portfolio samen. De opleiding Toegepaste informatica aan de Erasmushogeschool komt gestructureerd en georganiseerd over. Er worden veel eisen en vragen gesteld aan zowel student als bedrijf. Studenten zijn formeel en professioneel. Ze hebben een duidelijk doel voor ogen, brede interesses en hebben een gevarieerde set aan skills . stagepartner Na je studie ICT speelt meer dan ooit een onmisbare rol in een wereld die steeds sneller evolueert. Als professionele bachelor in de Toegepaste informatica sta je in de arbeidsmarkt op de eerste rij . Duizenden vacatures raken niet of nauwelijks ingevuld. Het tekort aan praktisch opgeleide ICT-profielen is en blijft groter dan ooit. Jobs in onze sector zijn dan ook nog steeds knelpuntberoepen . Werkzekerheid en een boeiende en diverse carrière is met jouw toekomstig diploma gegarandeerd. We're sorry, this content is unavailable. To improve your experience, make sure Targeting cookies are enabled. Aan het werk Softwareontwikkelaar Serurityspecialist Web architect Netwerk- of systeembeheerder Projectleider app-programmeur consultant zelfstandige    Verder studeren Aan EhB een postgraduaat:       een extra bachelor via een verkort-traject:  verkort programma   Ga voor een master via een schakelprogramma via een voorbereidingsprogramma check wat je kan studeren aan de VUB:  master Toegepaste Informatica   Een brede basis gericht op succes in de bedrijfswereld Doorheen mijn studiecarrière werd ik klaargestoomd met de laatste technologieën, ondernemingszin, soft-skills en nuttige projecten gecoacht door een zeer toegankelijk en betrokken docententeam. Kortom, een brede basis gericht op succes in de bedrijfswereld die ik nu volop gebruik als systeemarchitect bij Accenture. Arnaud Coel Waar heb je les Campus Kaai In Anderlecht Brussel is het kloppend hart van de IT- en multimedia-industrie Vlakbij station Brussel-Zuid IT-campus: Kunst-campus: musical, theater en drama Leuke studentenresto met warme maaltijden, broodjes, salades, soepen enz Groene ruimte om buiten te zitten Vlot bereikbaar met trein, metro, fiets, step Grote parkeerruimte Contact: bel ons: mail ons:  Adres: Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht  Openingsuren studentensecretariaat: Maandag tot vrijdag 9u tot 17u  We're sorry, this content is unavailable. To improve your experience, make sure Targeting cookies are enabled. We're sorry, this content is unavailable. To improve your experience, make sure Targeting cookies are enabled. ICT-infrastructuur Onze ICT dienst voorziet heel wat diensten voor alle studenten, geleverd door een modern en performant serverpark. Als student maak je gebruik van je eigen laptop, wij zorgen voor alle benodigde software. Events Jaarlijks organiseren we samen met jullie verschillende evenementen zoals EHACKB, Digital Convention Brussels, Career Launch, ... Tijdens deze evenementen brengen we je ook in contact met de experten uit het werkveld zodat je reeds tijdens je studies je professioneel netwerk kan uitbouwen. Nood aan wat extra communitygevoel? Dan ben je zeker welkom in onze waarbij je je professionele vaardigheden verder kan ontwikkelen. Liever wat ontspanning? Leef je dan maar ten volle uit tijdens hackathons , gaming avonden en netwerkevenementen .  Flexibel studeren We're sorry, this content is unavailable. To improve your experience, make sure Targeting cookies are enabled. Werken en studeren Heb je werk of ben je werkzoekend? In onze werktrajecten hanteren we zowel online en/of on-campus (met streaming ) coaching, zowel individueel als in groep, met focus op zelfstudie. Dit betekent dat je studeert met kant-en-klaar cursus- en oefenmateriaal en instructies die via onze digitale leeromgeving beschikbaar zijn. Gemiddeld voorzien we een halve tot één dag per week begeleiding voor werktraject. Je kan met een maximum aan flexibiliteit studeren, op je eigen tempo en zonder gebonden te zijn aan vaste uren en plaatsen. Starten in februari Is het academiejaar al gestart en heb je geen zin om een volledig academiejaar te verliezen? Je kan deze opleiding ook starten in februari. Neem contact op met onze trajectbegeleider:      Verkorte trajecten Goesting in een (extra) diploma? Volg deze opleiding in 2 tot 4 jaar. Heb je een bachelor Multimedia & Communicatietechnologie of een daarmee gelijkgesteld diploma, dan volg je een verkort programma van ongeveer 1,5 jaar. Heb je een graduaat Programmeren? Dan volg je een verkort programma van 2 jaar. Heb je een graduaat Systeem- & Netwerkbeheer? Dan volg je een verkort programma van 2,5 jaar. Heb je een andere vooropleiding? Heb je andere ICT-gerelateerd diploma’s of credits behaald? Dan kun je op basis van je eventueel vrijstellingen krijgen. We bieden je dan een individueel studietraject aan. Neem contact op met onze trajectbegeleider: Naar het buitenland Als student in de hoofdstad van Europa studeer je sowieso in een internationale omgeving . Bij ons krijg je echter ook de kans om je grenzen te verleggen. Via het Erasmus+ beurzenprogramma kun je een semester gaan studeren bij één van onze partners (bv. in Denemarken, het Verenigd Koninkrijk, Portugal, Nederland, Spanje of Kroatië) zonder je zorgen te moeten maken over het financiële plaatje. Ook een buitenlandse stage behoort tot de mogelijkheden. Onze studenten liepen al stage in de Verenigde Staten, Canada, Australië, Nieuw-Zeeland, India, China, Kenia, …. en tal van landen in de Europese Unie. Duurt een volledig semester in het buitenland je te lang? Geen nood. We organiseren ook korte internationale weken in de loop van het tweede en het derde jaar. Mijn eindwerk in Vietnam: een onvergetelijke ervaring Voor mijn Final Work zes weken verblijven en werken in een land als Vietnam was een grote en onvergetelijke ervaring, niet alleen het werken in een Vietnamees onderzoeksinstituut maar ook het bezoeken van Hanoi en omstreken. Zo ben ik naar een echte Vietnamese trouw geweest alsook naar de wereldberoemde Ha-Long Bay terwijl ik in de week werkte aan een custom-built touchtable. Loïc Byl Studiekosten Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten. . Inschrijvingsgeld Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van het type contract, het aantal waarvoor je je inschrijft, je statuut. Meer informatie vind je ook terug op .         Vast gedeelte      Variabel gedeelte per studiepunt      Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)        Niet-beurstariefstudent     € 282,1    € 13,5    € 1.092,1       Bijna-beurstariefstudent     € 282,1    € 4,9    € 576,1       Beurstariefstudent     € 128,8    € 0    € 128,8     Opleiding gebonden kosten Een laptop: . Studiefinanciering Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.  Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:   Kwaliteitsvol onderwijs Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.  Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding: In 2018 beoordeelden externe peers de kwaliteit van deze opleiding. Lees het van de peerreview. Het College van Bestuur van EhB besloot deze opleiding te borgen voor de periode 2019 tot 2025 in het . De toont een overzicht van de sterktes en groeikansen van deze opleiding. De website van de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.  Lees meer over de binnen EhB. Infodagen We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving. Zaterdag 16 maart 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 4 mei 2024, van 10u tot 13u Zaterdag 29 juni 2024, van 10u tot 15u Zaterdag 7 september 2024, van 10u tot 15u Woensdag 11 september 2024, van 17u tot 20u Inschrijven Klaar om je in te schrijven voor Toegepaste Informatica? Top! kan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze . De openingsuren van ons studentensecretariaat Van maandag tot donderdag van 9u tot 16u, op vrijdag van 9u tot 15u. Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht bel ons: mail ons:  Contact Erasmushogeschool Brussel  Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht Bel ons: Mail ons: Chat met ons via de knop rechtsonder in beeld Maak een afspraak met een Stel je vraag via Contacteer ons via Check zeker . Wil je op de hoogte gehouden worden van nieuws en events? . Gerelateerde verhalen       Evenementen  , 10:00 tot 13:00   , 10:00 tot 15:00  Over ons        Bachelors                     Bachelors & Masters - Arts                              Graduaten                 Verder studeren        © Erasmushogeschool Brussel 2024